# Стандарты кода

## Информация

::: info

- https://google.github.io/styleguide/jsguide.html - Google JavaScript Style Guide
- https://github.com/leonidlebedev/javascript-airbnb - Airbnb
- https://github.com/rwaldron/idiomatic.js/tree/master/translations/ru_RU - Idiomatic.js
- https://netology-university.bitbucket.io/codestyle/javascript/ - Нетология

  :::

::: tip Определение

- **Стандарт оформления кода** - набор правил и соглашений, используемых при написании исходного кода на некотором языке программирования
- Смысл кода должен быть виден из самого кода, без необходимости изучать контекст
- Ограничение размера кода по горизонтали (чтобы помещался на экране) и вертикали (чтобы весь код файла держался в памяти), а также функции или метода в размер одного экрана

:::

## Инструменты

- Статические анализаторы JS кода. Избавляют от случайных ошиюок, помогают придерживаться единого корпоративного стиля кода
- **JSLint** - первый статический анализатор. Один из самых строгих линтеров
- **JSHint** - более гибок, нежели JSLint
- **ESlint** - гибко настраивается, а также может расширяться за счет плагинов
- **Google Closure Compiler** - представляет собой не только программу для проверки, но и компилятор. Сообщает об ошибках в коде, и также создает минимизированные версии JS. Компилятор удаляет пустое пространство, комментарии и неиспользуемые переменные и упрощает длинные выражения, делая скрипт максимально компактным
